3. Nhan to chu quan
  a. Pham chat Ho Chi Minh
  - Su khoi cong hoc tap de chiem linh dinh cao tri thuc cua nhan loai.
  - Nguoi da co y chi, nghi luc to lon, co ly tuong cao ca, csang sang chiu dung hy sinh cuu dan, cuu nuoc that khoi canh lam than, vi doc lap, tu do cua to quoc, hanh phuc cua dong bao.
  - La nguoi co ban linh tu duy doc lap, tu chu, sang tao, giau tinh phe phan, doi moi va cach mang vao hoan canh rieng, cu the cua viet nam
  - La nguoi co tam nhin chien luoc, bao quat thoi dai, nang luc to chuc tong ket thuc tien, nang luc tien tri du bao tuong lai chinh xac
  - Ban linh kien dinh, luon tin vao nhan dan. Khiem ton, binh di, ham hoc hoi.
  - Nhay ben voi cai moi, co phuong phap bien chung, co dau oc thuc tien.
  b. Tai nang hoat dong, tong ket thuc tien pha trien ly luan
  - La nguoi co von song va thuc tien cach mang phong phu, phi thuong
  - La nha to chuc vi dai cua cach mang viet nam. Nguoi da hien thuc hoa tu tuong, ly luan cach mang thanh hien thuc sinh dong
II. Qua trinh hinh thanh va phat trien tu tuong hcm
  1. Tu nho den 1911: Giai doan hinh thanh tu tuong yeu nuoc va chi huong cach mang
  2. Thoi ky tu giua nam 1911 den cuoi nam 1920: Dan dan hinh thanh tu tuong cuu nuoc, giai phong dan toc viet nam theo con duong cach mang vo san
    - Ngay 5-6-1911, tu ben nhà rong cang sai gon tim duong cuu nuoc
    - Nguoi xac dinh dung ban chat, thu doan, toc ac cua chu nghia thuc dan va tinh canh nhan dan cac nuoc thuoc dia
    => Tren the gioi nay du mau da co khac nhau nhung cung chi co 2 giong nguoi: boc lot va bi boc lot. Giong nguoi bi boc lot o dau cung la dong chi anh em con giong nguoi boc lot o dau cung la ke thu
    - Nam 1919, Nguoi gia nhap Dang Xa hoi cua giai cap cong nhan phap, day la to chuc theo duoi ly tuong cao quy cua dai cach mang phap: Tu do, binh dang, bac ai.
    - 18-6-1919 lay ten la nguyen ai quoc. Nguoi thay mat nhung nguoi viet nam yeu nuoc o phap, gui toi hoi nghi vecxay ban yeu sach 8 diem doi quyen tu do, dan chu cho nhan dan viet nam.
    - 7/1920 Bac nghien cuu "So thao lan thu nhat nhung luan cuong ve van de dan toc va van de thuoc dia cua lenin. Bac da tim thay va xac dinh ro phuong huong dau tranh giai phong dan toc vn theo con duong cach mang vo san
    - 30-12-1920, Tai dai hoi o thanh pho Tua Bac bo phieu tan thanh Quoc te Cong san, tham gia sang lap dang cong san phap
    => Mot buoc ngoat quan trong thay doi dua Bac Ho tu nguoi yeu nuoc thanh nguoi cong san (cách mạng giải phóng dân tộc gắn liền với cách mạng vô sản)
  3. Thoi ky tu cuoi nam 1920 den dau nam 1930: Hinh thanh nhung noi dung co ban tu tuong ve cach mang viet nam
    - Nghien cuu, truyen ba CNM-LN vao viet nam
    - 04/10/1921 tham gia sang lap Hoi lien hiep thuoc dia. Ra to bao Le Paria, xac dinh muc dich dau tranh "vi loi ich cua cong ly, su that va tien bo".
    - 25/12/1921, Nguoig du Dai hoi dai bieu toan quoc lan thu nhat cua Dang Cong san Phap o Mac Xay
    - Cuoi nam 1924, tac phan "Ban an che do thuc dan Phap" cua Nguyen Ai Quoc duoc xuat ban tai Pari.
    - 6/1925, Nguoi da sang lap "Hoi Viet Nam cach mang Thanh nine". Ra bao Thanh nien de truyen ba CNM-LN. Mo lop huan luyen chinh tri de dao tao nhieu can bo cho cach mang viet nam.
    - 1927, viet cuon "Duong Cach menh voi nhung noi dung co ban: Xac dinh dung dan muc tieu, phuong houng; luc luong cach mang;
    - 3/2/1930, hu tri hoi nghi hop nhat cac to chuc cong san trong nuoc, sang glap Dang Cong san Viet Nam.
    - Nguoi truc tiep thao ra cac van kien: Chinh cuong van tat, Sach luoc van tat, Chuong trinh va Dieu le tom tat. Cac van kien nay la Cuong linh chinh tri dau tien cua Dang Cong san Viet nam.
    - Thanh lap Dang da cham dut cuoc khung hoang ve duong loi va to chuc lanh dao cach mang viet nam keo dai suot tu cuoi the ky XIX sang dau nam 1930.
  4. Thoi ky tu dau nam 1930 dem dau nam 1941: Vuot qua thu thach, giu vung duong loi, phuong phap cach mang viet nam
  - Do khong nam vung tinh hinh cac dan toc thuoc dia va o Dong Duong, nen bi ho phe phan, bi quoc te cong san coi la "huu khuynh", "dan toc chu nghia".
  - Giu vung lap truong truoc khuynh huong "tả" trong phong trao cach mang the gioi
  - Kien tri, vuot qua thu thach, tung buoc hien thuc hoa tu tuong ve con duong cach mang viet nam.
  5. Thoi ky tu dau nam 1941 den thang 9-1969: TTHCM tiep tuc phat trien, hoan thien, soi duong cho su nghiep cach mang cua Dang va nhan dan ta
  - 28.1.1941, Nguyn Ai Quoc dat chan toi bien gioi nuoc ta o cot moc 108 tai Ha Quang, Cao bang tai nuoc ta.
  - 19.5.1941, sang lap mat tran Viet Minh
  - 22.12.1944, thanh lap quan doi nhan dan viet nam.
  - 18-8-1945, chop dung thoo co, Ho Chi inh ra loi keu goi tong khoi nghia gianh chinh quyen
  - 2.9.1945, doc tuyen ngon doc lap, mo ra mot ky nguyen moi trong lich su dan toc viet nam - ky nguyen ĐLDT gan lien voi CNXH
  - 19-12-1946 Bac ra loi keu goi toan quoc khang chien chong Phap
  - Hoan thien ly luan cach mang dan toc dan chu nhan dan, va tung buoc hinh thanh tu tuong ve xxay dung cnxh o viet nam
  - 17/7/1966, ra Loi keu goi dong bao va toan dan khang chien chong My
  - Truoc khi mat, Bac de lai di chuc, mot van kien lich su vo gia, ket tinh tu tuong, tri tue, tam hon, dao duc, phong cach cua mot lanh ttu cach mang, anh hung dan toc vi dai, nha tu tuong loi lac, nha van hoa kiet xuat, suot doi vi dan, vi nuoc.
III. Gia tri tthcm
1. Doi voi cach mang Viet Nam
  - Dua cach mang giai phong dan toc Viet Nam den thang loi va bat dau xay dung mot xa hoi moi tren con duong giai phong nuoc ta
  - Tro thanh ngon co tu tuong dan duongo cach mang VN di tu thang loi nay den thang loi khac
  - La mot he thong mo day suc song duoc Dang tiep tuc van dung sang tao, bo sung, phat trien trong su nghiep doi moi hien nay va trong tuong lai
  - La nen tang tu tuong va kim chi nam cho cach mang Viet nam
  - La cho dua vung chuc de DCSVN vach ra duong loi cach mang dung dan, laf si chi do dan duong cho toan dang, toan dan, tang quan viet nam di toi thang loi.
2. Doi voi dsu phat trien tien bo cua nhan loia
  - TTHCM go phan bo sung, phat trien phat trien kho tang ly luan CNM-LN
  - Gop phan tich cuc vao cuo dau tranh vi doc lap dan toc, dan cchui, hoa binh, hop tac va ph at trien tren the gioi.
  - Diem noi bat trong tu tuong cua nguioi la su hop tac, doan ket giua cac dan toc nho yeu, lac hau bi ap buc tao nen suc mang de gian doc lap, tu do.
  - Gan cach mang viet nam voi:
    + Cac phong trao giai phong dan toc o cac nuoc tghuc dia.
    + Phong trao dau tra h cau giai cap cong nhan trong cac nuoc tu ban
    + Phong trao cong san quoc te.
    + Phong trao vi hoa binh, hop tac, va phat trien.

Ket luan bai:
  Chu tich ho chi minh vi dai, lanh tu thien tai cua Dang va nhan dan ta, nugoi thay vi dai cuau cach mang Viet nam. Nguoig da lam rang ro dan toc ta, non song dat nuoc ta. Nguoig chine si cong san quoc te mau muc, dau tranh vi ihoa bibnh, doc lap dan toc, dan chu va tien bo xa hoi tren toan the gioi.