1. 
  c. Doc lap dan toc phai la nen doc lap that su, hoan toan va triet de
    - Doc lap ma nguoi dan khong co quyen tu quyet ve ngoai giao, khong co quan doi rieng, khong co nen tai chinh rieng... thi doc lap do chang co y nghia gio
  d. Doc lap dan toc gan lien voi thong nhat va toan ven lanh tho
    - *Ho Chi Minh khang dinh "Dong bao Nam Bo la dan nuoc Viet nam. Song co the can, nui co the mon, song chan ly do khogn bao gio thay doi.
    - Du phai hy sinh toi dau, du phai dot chay ca day Truong Son cung phai kien quyet gianh cho duoc doc lap
    - Tha hy sinh tat ca, chu nhat dinh khong chiu mat nuoc, nhat dinh khong chiu lam no le
    - Khong co gi quy hon doc lap, tu do.
    -   Vi doc lap, vi tu do
      Danh cho Mi cut, danh cho nguy nhao
        Tien len chien si dong bao
      Bac - Nam xum hop, xuan nao vui hon
  đ. Doc lap dan toc gan lien voi chu nghia xa hoi
    - Phuong huong chien luoc cach mang Viet Nam: lam tu san dan quyen cach mang va tho dia cach mang de di toi xa hoi cong san
    - Cach mang tu san dan quyen truoc het la phai danh do de quoc va bon phong kien, lam cho nuoc Nam duoc hoan toan doc lap
  e. GPDT gan voi giai phong giai cap, trong do GPDT la truoc het, tren het.
    - O Viet Nam va cac nuoc thuoc dia truoc het phai GP dan toc, roi moi: GP giai cap - GP con nguoi

2. Cach mang giai phong dan toc
  a. CMGPDT muon thang loi phai di theo con duong CMVS
    - *Co so ly luan: Trong loi mo dau cua Tuyen ngon DCS viet nam 1848 "Chi trong tay giai cap vo san thi duoc lap dan toc moi gianh duoc vinh vien"
    - Muon cuu nuoc va giai phong dan toc khong co con duong nao khac con duong cach mang vo san
    - *Co so thuc tien: Con duong cua cu Phan Boi Chau chang khac nao duoi ho cua truoc, ruoc beo cua sau
    - Con duong cua cu Phan Chau Trinh chang khac nao xin giac ru long thuong
    - Con duong cua cu Hoang Hoa Tham tuy co phan thuc te hon nhung van mang nang cot cach phong kien
    - Khao sat, danh gia cac cuoc cach mang tren the gioi: cach menh Phap cung nhu cach menh My, nghia la cach menh tu ban, cach menh "khong den nnoi", tieng la cong hoa va dan chu, ky thuc trong thi no tuoc luc cong nong, ngoai thi no ap buc thuoc dia." Cho nen Viet nam khong di theo con duong do.
    - Doi voi cach mang thang 10 nga: Bac khang dinh day la cuoc cach mang den noi boi vi cach mang thanh cong nha nuoc da dem lai ruong dat cho nong dan, nha may cho cong nhan dong thoi xoa bo duoc che do tu huu va che do nguoi boc lot nguoi cho nen viet nam phai di theo con duong do (Con duong cach mang vo san)
    + Noi dung:
      - Ve muc tieu: lam tu san dan quyen cach mang va thổ dia cach mang de tung buoc "di toi XHCS"
      - To chuc lanh dao: GCCN thong qua DCS.
      - Luc luong: toan dan, nong cot l cong nhan, nong dan va lao dong tri oc.
      - Phuong phap: Bao luc cach mang cua quan chung.
      - CNVN la mot bo phan cho cach mang the gioi cho nen phai doan ket quoc te.
    + Y nghia:
      - Giai quyen be tac duong loi cuu nuoc Viet Nam, mo ra phuong huong moi o cac nuoc thuoc dia.
      - Bo sung va phat trien ly luan Mac - Le Nin ve CMGPDT trong thoi dai CMVS